  回溯法与分支限界法(Branch and Bound)的区别
求解目标不同： 1) 回溯法是找出解空间树中满足约束条件的所有解； 2) 分支限界法则是找出满足约束条件的一个解，或是在满足约束条件的解中找出在某种意义下的最优解。
搜索方式不同： 1) 回溯法以深度优先的方式搜索解空间树； 2) 分支限界法则以广度优先或以最小耗费优先的方式搜索解空间树。

相关概念回顾： 
1) 扩展结点：一个正在产生儿子的结点称为扩展结点。 
2) 活结点：一个自身已生成但其儿子还没有全部生成的节点称做活结点。 
3) 死结点：一个所有儿子已经产生的结点称做死结点。

新增概念： 
1) 活结点表：在分支限界法中，每个活结点只有一次机会成为扩展结点。活结点一旦成为扩展结点，就一次性产生其所有儿子结点。在这些儿子结点中，导致不可行解或导致非最优解的儿子结点被舍弃，其余儿子结点被加入活结点表中。 
2) 问题求解的状态生成法：从活结点表中取下一结点成为当前扩展结点，并重复上述结点扩展过程。这个过程一直持续到找到所需的解或活结点表为空时为止。

常见的两种分支限界法： 
1) 队列式(FIFO)分支限界法：按照队列先进先出（First In First Out）原则选取下一个节点为扩展节点。 
2) 优先队列式分支限界法：按照优先队列中规定的优先级选取优先级最高的节点成为当前扩展节点。