 动态规划(Dynamic Programming) 法的步骤如下： 1）找出最优解的性质，并刻划其结构特征； 2）递归地定义最优值； 3）以自底向上的方式计算出最优值； 4）根据计算最优值时得到的信息，构造最优解。
 动态规划算法的两个基本要素：最优子结构和子问题重叠。

 最优子结构性质(Optimal Substructure)：当问题的最优解包含着其子问题的最优解时，称该问题具有最优子结构性质。
 最优子结构是问题能用动态规划算法求解的显著特征。
 分析问题最优子结构的反证法：首先假设由问题的最优解导出的子问题的解不是最优，然后再证明在此假设下可构造出比原问题最优解更好的解，从而导致矛盾。
 利用问题的最优子结构性质，以自底向上的方式从子问题的最优解逐步构造出整个问题的最优解。

 子问题重叠(Overlapping Subproblems)：递归算法求解问题时，每次产生的子问题并不总是新问题，有些子问题被反复计算多次，该性质称为子问题的重叠性质。
 通常地，不同的子问题个数随问题的大小呈现多项式增长；而常规自顶向下的递归算法复杂度呈现指数级增长。

 备忘录方法：其控制结构与直接递归方法的控制结构相同，要点如下： 1) 备忘录方法为每个求解过的子问题建立了备忘录以备需要时查看，避免了相同子问题的重复求解。 2) 备忘录方法也采用了自顶向下的递归方法。
 动态规划算法中对每一个子问题只解一次，而后将其解保存在一个表格中，当再次需要解此子问题时，只是简单地用常数时间查看一下结果。